이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 💘 When My Love Blooms Team 💘팀에 의해 만들어 졌음.
화양연화
무슨 일이세요?
줄게 있어서.
기타는 왜요?
예전에 사주기로 했었는데. 갑자기 생각이 나서.
아시잖아요 안 받을 거라는 거.
알지. 안 받는 거 너무 잘 아는데.
그래도 이건 옛날에 했던 약속이니까 받을 수도 있지 않을까 싶기도 하고.
그것보다 실은
보고 싶어서.
아 저희 애가 영민이랑 같은 반 친구입니다.
아버님 오셨으니까 먼저 가보겠습니다.
한재현
오너의 외동딸과 평사원의 만남 드라마 같은 러브스토리
- 집 앞에서 버스 정류장까지 꽤 멀던데.
제 6 화
괜찮아요. 운동도 되고.
선배야 말로 이렇게 다녀도 돼요? 사람 붙였다면서.
나름 변장한 거야.
아무 것도 안 한 거 같은데.
한 거야.
나하고 동진이가 그렇지 뭐. 이쪽으론 완전 덤 앤 더머다.
동진 선밴 잘 있어요?
잘 있어. 여전히 썰렁하고 엉터리 영화 작렬하고.
- 좀 놓으라고.
1994년 5월
- 아이 씨 왜 이래?
- 아 입으라니까!
나 안 간다고.
아 미친 놈아. 네 여자친구가 지금 소개팅을 하고 있다는데.
한가하게 데모나 하고 있을 거야?
친구 대타로 나갔다잖아.
대타라고 이마에 써놨냐? 대타라고 안 찍히냐고?
게다가 상대가 보통 사람들이야?
네가 걔들보다 체력이 좋냐 재력이 좋냐?
- 야 이것도 해야 돼.
- 이건 뭐야?
예쁜 거야 예쁜 거.
아 지금 떡복기집 DJ해?
촌놈 촌놈의 새끼. 네가 패션에 대해서 뭘 아니 어?
스페이스 같은 락 카페에,
이런 구류대 아동부 같은 스타일로 입장이 되겠냐고?
생각을 해봐라. 이것도 세우고.
가자. 예뻐 예뻐.
THE SPACE ROCK CAFE
농구 좋아하시죠?
- 그럼요.
- 엄청 좋아해요.
아니요.
아, 하긴 뭐 농구가 무슨 의미기 있겠습니까.
- 그렇지?
- 그럼.
저도 농구 별로 안 좋아합니다.
운동 자체를 안 좋아하시는구나.
아 이 전공이 전공이다 보니까...
아뇨 저 운동 좋아해요.
운동은 또 좋아하시는구나?
그럼 어떤 운동을 좋아하십니까?
학생운동이요.
뭡니까?
얘가 할말이 있다는데요.
크게 말해 크게.
할말이 뭡니까?
혹시 지수 씨 남자친구라고 됩니까?
아니요, 그냥 아는 사이...
남편이에요.
야 너 짱 먹어라 윤지수 진짜...
재수 씨 가시죠.
과거로 돌아가면 바꾸고 싶은 순간 톱3야.
그 꼴로 신촌이며 학교며 락 카페까지 갔었으니까.
톱3면 1위는 아니네요.
1위는 언젠데요?
선배 따라 처음 가투 나간 날.
그 날이 아니었으면 운동권이 되지 않았을지도 모르고.
운동했던 걸 후회하세요?
결국 아무 것도 바꾸지 못 했는데,
운동한다고 다니면서, 정작 중요한 것들은 지키지 못 했으니까.
노동운동 탄압하는
문민정부 각성하라!
각성하라! 각성하라!
노동자유 보장하고,
구속자를 석방하라.
석방하라! 석방하라!
노동운동 탄압하는 문...
노동운동 탄압하는
문민정부 각성하라!
각성하라! 각성하라!
학생운동 탄압하는
문민정부 각성하라!
폐기하라! 폐기하라!
노동운동 탄압하는 문민정부 각성하라...
발사!
걱정 안 해.
똑똑하고 착한 네가 하는 건데,
당연히 좋은 일이겠지.
근데 좋은 일 아니라도 괜찮아.
뭐 예쁜 짓 해야만 자식인가?
게다가 너는,
여태 미운 짓 못된 짓 한 번도 안 했잖아.
엄마 정말 괜찮아.
아버지.
- 왔냐?
- 왜 나와계세요?
아들이랑 데이트하려고.
운동이라는 게 예전 같지 않아서 더 추울 텐데.
솔직히는...
안 했으면 싶기도 하다.
좋은 일 하는 거야 너무나 잘 알지만.
내 새끼 하나쯤 안 한다고 세상이 무너질까 싶기도 하고.
내가 부끄럽지?
아니에요 아버지.
미안하다.
죄송해요.
옛날 일 전부다 기억하면서,
왜 그렇게 안 살아요?
그러게.
기타도 운동도 없는 곳으로 난 다시 돌아가야 되는데.
우리가 다시 만날 수 있을까?
다시 만난 데도 같이 웃을 순 없을 거예요.
난 선배 같은 사람들이랑 싸우고 있거든요.
엄마 아빠가 학교 일을 알았어.
전화
우리 아들
연결이 되지 않아...
영민아 미안해 이제 봤어.
어떻게 된 건지 전화 좀 해줘?
다시 만난 데도 같이 웃을 순 없을 거예요.
난 선배 같은 사람들이랑 싸우고 있거든요.
뭔 일이야?
얘기 들었어. 학교 이용할 생각하지마.
그냥 단순한 사고였고 이제 다 끝난 일이야.
알고 있어. 이용할 생각 없고.
나도 애 아빠야 양아치 아니라고.
애가 오죽했으면 그랬을까, 싶어서 마음 아프고,
애 엄마란 사람 얼마나 더 아팠을까, 싶고.
진심 아닌 거 알지만 끝까지 진심인 걸로 해.
번복하면 용서 안 할 거니까.
가는 말이 고와도 오는 말이 곱지 않네.
차랑 옷이 바뀌었다.
미행 당하는 모양이네.
식당 알바요?
네. 피해자가 그 집 단골이었는데,
2004년 여름
매번 유족들을 비하했답니다.
뭐라고 했답니까?
돈 귀신들 거지들이라고.
그래서 피해자한테 쟁반을 쏟아버린 거고요.
이 합의하면 될 일인데 피해자는 피해자대로 콩밥을 먹일 거라 그러고,
여자분은 여자분대로 감옥 가겠다고 그러고.
나 참...
합의를 하면 무죄석방도 가능합니다.
합의하지 않을 겁니다.
고의성이 인정되면 징역형이 나올 수도 있어요.
절대 그 정도의 일이 아닌데.
우발적인 것도 실수도 아니었어요.
사고를 비하하고 우리 유족들을 농락했어요.
반성도 미안함도 전혀 없었습니다.
전 분명한 의도를 가지고 있었어요.
그 사람이 무슨 짓을 했는지 세상에 알릴 겁니다.
알겠습니다. 제가 알아서 하겠습니다.
저.
집행유예라는 게 그냥 석방하고는 달아요.
조심해야 할 것도 많고.
만약 비슷한 사고를 치면 그때는 정말 수감이에요.
형량도 가중될 거고.
상관없어요.
이럴 줄 알았어요.
지수 씨 가만두면 똑 같은 일 백 번 천 번도 할 겁니다.
저... 지수 씨 좋아해요.
당장 뭐 어떻게 하자는 거 아닙니다.
그냥 지수 씨 지금 많이 힘들고.
아버님도 편찮으시고 어디 의지할 데도 없으시니까...
못 들은 걸로 할게요.
감사한 사람까지 사라지면 제 인생이 너무 삭막해서.
형성그룹 검찰조사 임박 한재현 부사장 구속 위기
준서는 이제 제법 컸겠네.
응. 제법 커서 제법 말도 안 들어.
너도 그랬어.
예쁜 짓 해야만 자식인가? 자식이니까 예쁜 거지.
내가 우리 엄마 따라가려면 아직 멀었다.
뭐가?
예쁜 짓 안 한다고 안 예뻐했거든.
아이고 참. 먹어 어서.
완전히 고장이 났네.
어떡하니? 나 라디오 없으면 안 되는데.
집에 하나 있긴 한데 그것도 오래돼서 나올지 모르겠다.
아고 됐어 그럼.
엄마 내가 노래 하나 해줄까? 우리 엄마 좋아하는 걸로.
뭐 나훈아? 조용필? 뭐 이미자?
얘 그럼 그 너 왜 자주 부르던 노래 있잖아?
사랑하기 때문에? 그래 그 노래.
♫ 내 곁을 떠나가던 날 ♫
♫ 가슴에 품었던 분홍빛에 ♫
♫ 수많은 추억들이 ♫
♫ 푸르게 바래졌소 ♫
♫ 어제는 떠난 그대를 ♫
♫ 잊지 못하는 내가 미웠죠 ♫
♫ 하지만 이제 깨달아요 ♫
♫ 그대만의 나였음을 ♫
♫ 다시 돌아온 그댈 위해 ♫
♫ 내 모든 것 드릴 테요 ♫
♫ 우리 이대로 영원히 ♫
♫ 헤어지지 않으리 ♫
엄마 이 노래 너무 슬프다.
슬프긴 뭐가 슬퍼?
다시 만났으니깐 영원히 헤어지지 말자는 건데.
그러면 좋은데 그게 잘 안 되네.
재현아 너 혹시 그 애 만난 거니?
응.
잘 살고 있고?
별로.
애처롭고 애달프고,
그래도 그러면 안 되는 거야.
알아.
피 같은 월차 쓰고 나왔더니만 또 여기냐?
날마다 천국이라는데 뭐라고 할 수도 없고.
빨리 먹고 들어가야 돼.
너 혹시 오늘 인터넷 봤어?
아니, 왜?
아니 뭐... 너 잘 아는 사람 떴더라.
형서으룹 압수수색 한재현 부사장 검찰조사 임박
재벌사위 될 때까지는 계 탔구나 싶었는데.
이런 거 보면은 공짜가 없다 싶다.
만났어.
누굴?
재현 선배.
헐, 어떻게?
영민이 학교에서. 선배 아들이 영민이랑 같은 반이더라고.
그래서?
아 뭐 설마.
아니지?
다시 시작하자 그런 거 아니지?
너 정신 줄 꽉 잡아라.
그 인간 장인이 어떤 사람인지 아냐?
장인은 그렇다 쳐. 그 인간 이혼이라도 한대 가진 걸 다 버리고?
좋아 이혼한다 쳐. 영민이 어떡할 건데?
나이도 같은 지 새끼 버리고 남의 새끼 데리고 살까?
다 먹었지? 가자.
어 야 더 먹으래도 못 먹겠다. 입맛이 뚝 떨어져서.
혜정아.
걱정 마.
어떻게 걱정이 안 되냐?
상처 받는 쪽으로 절대 안 가.
그래 상처 받을 거 같으면 먼저 확 손으로 할켜 버려 어.
그래야 그쪽에서 상처를 못 주지.
해봐. 연습해봐 지금. 이렇게.
손톱 먼저 길러야 되네.
손톱 잘하는데 가르쳐줘?
- 네 회장님.
- 응 어디야?
어머니 집에 와 있습니다.
- 서경이 별장에 가 있으라 했다.
- 네.
이런 일 처음이니까 앞뒤 분간 못 할 수도 있어.
너 가서 단도리 좀 해.
알겠습니다.
형성그룹 압수수색 한재현 부사장 검찰조사 임박
잠시만요.
어 지수 씨. 검사장님 오늘은 계속 정신 맑으셔.
걱정 안 해도 돼. 식사도 잘 하셨고.
어.
지난 가을학기부터 총학 사회부장을 맡고 있습니다.
1995년 2월
4년 만에 그 계열에서 총학을 잡은 거라 활동도 활발하게 하고 있고요.
철학연대라는 이념서클 회장도 맡고 있습니다.
거기서 사상교육도 하고 조직원도 모으는 거 같고요.
지수 양도 거기 가입했습니다.
가정형편은?
아버지는 인천에 있는 철강회사에서 일하고 있는데.
강성 노조원 중에 하나랍니다.
핏줄부터가 평범치는 않군.
어머니는 시장에서 작은 생선가게를 하고 있고요.
전형적인 도시빈민의 아들인데 개천에서 용 난 케이스죠.
지수가 아주 독한 놈한테 걸렸네.
근데 그 학생은 독한 스타일은 아니고.
뭐 오히려 온화하고 부드러운 느낌의...
그러니까 더 떼어내기가 어려운 거야.
선한 것들이 가진 힘이 있거든.
재현이 형 큰일났어요.
뭐가 또 큰일이야?
어제 공대 애들 달려갔다 나왔는데 재현이 이름있더래.
어디에?
수배 명단에요.
아니 갑자기 뭐로 수배를 때려? 이 자식 요새 한 것도 없는데.
이적단체 구속.
지랄.
야 너 뭐 새로 조직한 거 있냐?
그럼 뭐야?
총학은 아닐 테고... 설마 철학연대?
야 이 씨... 그럼 우리 다 달려가는 거 아냐?
근데 갑자기 왜 그러는 걸까요?
총학 잡고 나니까 견제하려고.
옛날 조직까지 들쑤시는 걸 수도 있어.
여기가 아닌가?
아이.
사법고시를요? 선배가요?
안 어울리지?
그게 아니라 할 생각 없는 줄 알았는데.
밥 벌이는 해야 되니까.
서울에서 하면 안 돼요? 고시원 같은 곳...
돈이 없이도 하고 티비도 피씨도 없는 데서 지내보고 싶기도 해.
그럼 나는요? 나도 따라가면 안 돼요?
피아노는커녕 멜로디온도 없어.
상관없어요. 선배 밥 해주고 빨래 해줄게요.
그 재주 많은 손으로 나 같은 놈 밥을 해줘?
독립 운동하는 것도 아닌데.
그럼 매주 내려갈게요.
방해 돼.
그냥 지금 따라가지 뭐.
연락 줄게 정리가 좀 되면 나도 내 주변도.
아무리 산골짜기라도 라디오는 나오지 않을까요?
공부할 거라니까.
사람이 어떻게 공부만 해요?
쉴 때 들어요. 선배 좋아하는 영화음악 라디오도 듣고.
어이 현상수배!
네?
저 수배 중인 거 어떻게?
여기 오는 놈들 고시생 아니면 수배범들인데.
너 몽타쥬가 딱 수배범이야.
- 왜? 내가 잘 맞추지?
- 네.
참고로 나 수배범 안 좋아한다.
돈도 안 되는데다가 나중에 잡혀가는 거 보면,
마음만 소란스럽거든 그래서.
처음에 아니다 싶으면은 바로 112에다가 전화 때릴 거야.
알았어?
네.
형성 홀딩스 주요 주주 명부
회사는 이제 어떻게 되는 건데?
재현이는 요새 뭐해? 사무실에도 안 나온다고 그러던데.
검찰수사 받기 전에 머리 식힌다고 여행 다니고 있어.
그 놈이 그래?
왜? 아니야?
내가...
네 할아버지한테서 받은 재산
전부 차명으로 돌려놨다고 했잖아?
그런데 누가 흘렸는지,
언론이고 검찰이고 들쑤시고 다녀서.
잠시 재현이 명의로 바꿔놨다가
조용해지면 너 주겠다 했거든.
근데 그 놈이 그걸 갖고 딴 생각을 하는 것 같다.
재현 씨가 왜?
너 재현이 얼마나 믿어?
안 믿으면 어떻게 살아?
나도 그 놈이 말 잘 듣고
때론 재롱도 부리는 강아지인 줄로만 알았는데.
오랫동안 혼자 준비 많이 한 모양이다.
무슨 준비?
회사 꿀꺽할 준비.
지금 만나고 다니는 게 다 주주들이야.
자기 편 백 기사해줄 주주들 만나 포섭하는 거.
언론에 차명지분 흘린 것도 재현이 같고...
지가 한 짓 지가 책임지게 해야지.
너한테 재현이밖에 없는 거 잘 아는데.
이제부터 조금씩 덜어내.
다녀오겠습니다.
영민아 이제 무슨 일 있으면 아빠한테 연락해.
아빠가 엄마보다 훨씬 힘이 센 사람이야.
알겠니?
어 엄마,
이제 수업 들어가려고.
아빠는 갔어.
영민아 무슨 일 있으면 꼭 엄마한테 먼저 얘기해야 돼
알았지?
아까 아빠도 무슨 일 있으면 아빠한테 먼저 말하라고 했는데.
그냥 너 하고 싶은 대로 해. 엄마한테 말하고 싶으면 엄마한테 하고.
아빠한테 하고 싶으면 아빠한테 하고. 얘기하기 싫으면 아무한테도 하지마.
그건 안 되는데...
알았어 다 말할게.
자 드셔보십시오.
야외에서 즐기는 카페 감성. 스몰 럭셔리랄까요.
- 괜찮네.
- 그죠?
근데 혹시 저 사람 누군지 아십니까?
- 왜?
- 계속 따라다니네요.
회장님이 붙이셨을까요?
뭐 그랬겠지.
저희가 작업한 분들 다시 데려가는 거 아닐까요?
어차피 긴 싸움이 될 거야.
살아있었네. 기특하게.
1995년 3월
얼굴 작고 말도 안되게 귀엽고.
꼭 우리 지수 같다.
재현이 형!
지낼 만 해?
꽃구경도 재미있고. 선애암 날다람쥐라고 소문날 정도로 산도 잘 타고.
주지스님은 완전 코미디고.
지랄한다. 답답해 죽겠으면서.
귀신이네?
학교 분위기도 영 썰렁해요. 가투 나오는 애들도 수가 확 줄었고.
쪽 팔리다.
서슬 퍼런 시절도 아닌데 무슨,
민주화 투사처럼 도망을 다니고.
대놓고 안 할 뿐이지 서슬 퍼런 건 마찬가지야.
언제까지 여기 있어야 될까? 수배 풀릴 때까지?
안 풀리면 머리 깎고 주지스님 밑으로 들어가나?
조금만 버텨라.
네가 무너지면 안 그래도 연약한 애들 다 도망가.
있잖아 화진아.
지금 나는,
자전거에서 언제 내려와야 되는지 어디로 가야 되는지 몰라서
필사적으로 페달만 돌리고 있는 것 같아.
넘어지기는 싫으니까.
갈게요 형.
그래.
산 입구에 공중전화 있더라.
새로 산지 얼마 안 돼서 돈 많아.
고맙다.
지수한테 전화해 봐.
재현이 요새 뭐 하는 줄 알아?
선배 몰라요? 고시 공부하러 들어갔잖아요.
뭐 어디로 들어갔다는데?
산 속에 있는 절로.
그건 또 제대로 말했구먼.
내가 토킹 어바웃 한 거 알면 또 지랄할 텐데 씨...
그 자식 지금 도망 중이야.
왜요?
얼마 전에 수배가 떴거든.
- 왜요?
- 왜긴? 죄 졌으니까 떴겠지.
선배가 무슨 죄를 졌는데요?
이적단체 구성 죄.
아 근데 지수야 암만 생각해도 이상해.
철학 서클이야 그 놈이 만든 것도 아니고.
영화 서클이야 그 놈이 만들었지만 뭐 그런 성격도 아니고.
총학도 합법적인 단체라 그걸로 잡아갈 수도 없는 건데...
이 얘기 저한테 하는 이유 있는 거죠?
네가 역시 머리가 좋구나.
아니 뭐 설마 아니겠지 싶은데, 그래도 아버님 직업이 직업인지라...
아빠가 하신 거죠?
선배 지명수배 내린 거.
잡혀갈 만한 일 한 거 없잖아요.
제가 어떻게 하면 되는데요?
Opportunity cost라고 하지.
기회비용 뭐든 걸 다 누리면서 살 수는 없어.
하나를 택하면 다른 하나는 포기해야 돼.
잘 선택해 봐.
제일 하고 싶은 것을 하던지,
제일 두려운 것을 피하던지.
네가 한재현이를 다시 만나지 않겠다고 약속을 하면,
지명 수배를 풀어주지.
계속 만나겠다면 잡아서
몇 년을 감방에서 썩게 할 거야.
너는 그 놈 옥바라지나 하면서 살아.
윤형구의 딸 윤지수가 아니라 한재현의 여자 윤지수로.
욕심 많은 어린애처럼 양손에 떡 쥐고 울지 말고,
둘 중 하나는 포기해!
한재현을 버리던가, 윤형구의 딸 윤지수를 버리던가!
자전거를 타라. 넌 이제 너의 길을 가는 거야.
영화 허공에의 질주 마지막 장면에 나온 대사입니다.
때로는 그 아버지처럼. 때로는 그 아들 리버피닉스처럼.
혼자 외롭게 싸우고 있는 나의 연인에게 이 말을 전해주고 싶습니다.
이제는 선배만의 길을 가라는 말과 함께요.
한 애청자 분께서 이렇게 사연을 보내주셨네요.
신청 곡은 김창완의 안녕입니다.
♫ 안녕 귀여운 내 친구야 ♫
♫ 멀리 뱃고동이 울리면 ♫
♫ 네가 울어주렴 아무도 모르게 ♫
♫ 모두가 잠든 밤에 혼자서 ♫
♫ 안녕 내 작은 사랑아 ♫
♫ 멀리 별들이 빛나면 ♫
♫ 네가 얘기하렴 아무도 모르게 ♫
♫ 울면서 멀리멀리 갔다고...  ♫
거래처 사장님이 주신 건데 여성용 자전거는 탈 사람이 없으시다고.
저 그런 거 안 믿어요.
저도 분명히 안 믿으실 거라고 그랬는데.
그냥 막 차에 싫으시더니 두드리면서 출발하라고.
장보고 맨날 떨어트리시니까 바구니에 넣고 다니시라고 주셨어요.
그리고 자꾸 무거운 거 들면 손에도 안 좋으시다고.
가져가세요.
이거 환불 안 되는 거고요 이거 다시 가져가면 저 모가지입니다.
요새 취업도 힘든데 좋은 일 한다 생각하시고 받아주세요.
그리고 이거 안 타시는 것도 돈 낭비인 거 아시죠?
윤지수씨 전남편 되는 이세훈이라고 합니다.
상의드릴 게 있는데 만나 뵐 수 있을까요?
이걸 왜 나한테 보내셨나요?
돈을 받으시려면 남편한테 보내셨어야죠.
뭐 이런 풍경사진 같은 걸로 협박이 될 지 모르겠지만.
협박을 하러 온 게 아닙니다. 협조를 구하러 온 거지.
요새 언론에 좀 오르내렸더니 만만해 보이나 보네.
개나 소나 들이대는 거 보니까.
만만해서가 아니라.
저랑 같은 목표를 가지고 계셔서 찾아온 겁니다.
돌려 말하는 거 딱 질색인데.
남편한테 미행을 붙이셨던데.
그래서요?
난 내 아내를 되찾고 싶고 장대표님은 남편을 되찾고 싶은 거.
아닌가요?
장보고 맨날 떨어트리시니까 바구니에 넣고 다니시라고 주셨어요.
그리고 자꾸 무거운 거 들면은 손에도 안 좋으시다고.
서울중앙지방법원
서울중앙지방법원 양육권 반환소송장
학교 일 이용할 생각 없다며.
마음이 바뀌었어.
이러고도 당신 양아치가 아니라고?
애가 죽을 생각까지 했는데 당신은 뭘 했지?
그 순둥이 같은 애가 의자를 집어 던졌을 때 분명 뭔가가 있었다는 거야.
원인이 뭔지 찾아보지도 않고 대뜸 고개부터 숙이고 무릎부터 꿇었나?
옛사랑의 아들이라 그냥 넘어가고 싶었던 건가?
애는 지방에 방치하고 서울에서 로맨스를 즐기신 분이
아이를 키울 자격이 있을까?
양육권도 지키고 사랑도 지키겠다는 거 당신 욕심 아니야?
양육권은 포기해. 당신 생각해서 내 딴엔 선심 슨 거야.
유부남인 게 좀 걸리지만 잘해 봐 그 남자랑.
연애를 하든 결혼을 하든 혼자서 늙어 죽든 영민인 내가 키워.
절대로 당신 밑에서 괴물로 자라게 하지 않아.
그럼 제대로 싸워 봐.
술도 못 마실 정도로 심각한 일 뭐야?
- 지수야.
- 너 법대 나왔지?
혹시 아는 변호사 있니?
아 무슨 일인지 말 안 해?
양육권 반환소송을 걸어왔어 영민 아빠가.
갑자기 왜? 근거가 뭐라는데?
영민이 학폭 사건.
애들 좀 치고 박고 싸웠다고 양육할 자격이 없다는 거야?
야 내가 전공하곤 담 쌓고 살았어도 그 정도 법 지식은 있는데.
아무리 날고 길 로펌 변호사라도 네가 이겨.
불륜이래 내가.
아 네가...
혹시 재현이형?
아 설마 진짜는 아닐테고.
뭔가 오해가 있는 거지?
같이 있는 사진이 찍혔어.
그런데 영우야 마음이 흔들린 것도 불륜이라면,
아니었다고 말 못 해.
재현선배
아 이딴 게 대체 왜 하고 싶은 건데 너는?
아니 테레비에 나왔는데 재미있어 보여서.
고래등 같은 집 놔두고 코딱지 같은 텐트에서 잠을 자?
그리고 이렇게 먹는 게 음식이야?
5성급 호텔에서 먹는 것보단 나을 거야.
당신은 대체 왜 이러는 건데?
혼자 먹는 거 미안해서.
- 아빠.
- 응?
이거 타. 뒤집어 얼른!
많이 탔다.
- 먹을 수 있을까?
- 아유 그럼 그럼.
내가 준 걸 다른 방식으로 이용하면 가만 있지 않을 거에요.
물론입니다.
철저하게 우리 두 사람의 목표를 위해서만 쓸 생각입니다.
동지애라면 동지애고 동병상련이라면 동병상련 같아서 드리는 말씀인데.
당신이나 나나 참 불쌍한 사랑을 하고 있는 것 같습니다.
우리가 하는 것도 어쩌면 다 사랑인데.
웃기네.
당신이 하는 게 사랑 같아요?
내가 보기엔 전혀 아닌데.
형 소식 계속 보고 있어요
인터넷에서 뉴스에서.
어 좋은 소식은 없었을 텐데 넌 어떻게 지내니?
전 회사 때려 치고 LP바 차렸어요.
낭만적이네.
뭐 그나마 식구가 없어서 입에 풀칠하는 정도에요.
결혼은 안 한 거야?
특별한 이유라도 있나?
아니 그냥 어쩌다 보니까.
오랜만에 만나서 내가 불편한 얘기만 했네.
불편한 얘기는 이제 제가 드리려고요.
내가 한 거에요 그때.
그 만우절 날 형 경찰에 신고한 거.
1995년 3월 31일
고맙다.
근데 형 괜찮겠어요? 경찰들 많이 깔렸던데.
그래서 차도로 다니려고.
근데 어디 가시는데요?
지수한테.
지수는 형하고 아버지 사이에서 너무 힘들어하는데
형은 너무 태평해 보여서.
그런데도 지수는 지 생각은 안 하고 형 생각만 하길래.
화도 나고 질투도 나서.
그 얘길 이제 와서 이유가 뭐야?
당당해지려고요 형한테.
그래야 비난을 할 수도 있고 부탁을 할 수도 있으니까.
알고 있었다 영우야 네가 신고한 거.
그러니까 새삼 미안해할 거 없고. 말해 봐.
오늘은 어느 쪽이니?
비난이니 부탁이니?
둘 다에요.
양육권 포기해.
아직 소송 시작도 안 했어.
포기 안 하면 한재현씨가 나락으로 떨어질 거야.
열어 봐 재미 있을 거야.
양육권을 포기하면 이 영상은 세상에서 사라지게 될 거야.
양육권을 포기하지 않으면,
한재현씨가 검찰 조사를 받는 동안 이 영상이 세상에 알려질 거고.
허공에의 질주
내리지 말아요 선배.
이제 선배 안 볼 거에요.
다 알았어요 고시 공부하러 간 게 아닌 거.
미안하다 거짓말해서.
거짓말을 했든 안 했든 아무래도 안되겠어요.
운동권에 지명수배까지 받은 사람 아빠가 받아줄 리 없어요.
- 지수야.
- 실은 나도 감당 안 되고.
선배는,
선배의 길을 가세요.
난 내 길을 갈 테니까.
꽃 피는 날 그대와 만났습니다.
꽃 지는 날 그대와 헤어졌고요.
그 만남이 첫 만남이 아닙니다.
그 이별이 첫 이별이 아니고요.
1995년 3월 31일 FM영화 그리고 음악.
마지막 방송입니다.
저도 이제 인사 드려야 되겠네요.
제 마지막 인사는 영화 행복은 성적 순이 아니잖아요 중에서
김창완씨가 노래한 안녕입니다.
애청자 여러분 그러면 안녕히 계세요.
지금까지 유정화였습니다.
1995년, 4월 1일
검찰
혐의를 인정하십니까?
고민이 깊었나 보네 얼굴이 핼쑥해 진 게.
그 날 이후로 계속 생각해봤어.
당신이 왜 이러는지.
영민이가 채 걸음마도 띄기 전에 외도부터 했던 사람이.
법정에서도 주저 없이 친권자 포기에 서명을 했던 사람이.
왜 이제 와서 갑자기 양육권을 말하는 걸까?
백 번 양보해서 갑자기 아들에 대한 사랑이 샘 솟았다면,
불륜과 무능함을 근거로 소송에서 이기는 쪽으로 갔어야 했는데.
왜 아들을 되찾겠다는 노력보다.
불륜상대를 망가트리려는 의지가 더 강했을까?
양육권과 한재현이란 남자가 어떻게 한 저울 위에 놓였을까?
왜 그랬을지 정답은 찾았나?
25년 전에 아빠가 해준 얘기가 있어.
기회비용에 대해서.
하나를 선택하면 다른 하나를 포기해야 한다고.
제일 하고 싶은 것을 선택하던지 제일 두려운 걸 피하던지.
둘 중 하나를 선택하라고.
그래서?
나는...
제일 두려운 걸 피하기로 했어.
그때도 지금도,
내가 제일 두려운 건
그 사람이 나 때문에 망가지는 거라.
내가 선택한 게 정답이든 아니든,
난 당신한테 돌아가겠어.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 💘 When My Love Blooms Team 💘팀에 의해 만들어 졌음.
♫ 그냥 가슴속에 묻어요 ♫
♫ 하고 싶던 그 말들도 ♫
♫ 우리가 사랑이라 불렀던 ♫
화양연화
지키고 싶어서.
지수를 포기하지 않으면 몇 년 동안 감옥에서 썩게 될 거야.
대체 왜 그런 선택을 하는 거지?
그렇게 오랜 시간이 지났는데도 여전히 아쉽고 그리운 거
재현 지수
백만년동안 사랑할 것
1995.5.12
우리가 제대로 헤어진 적이 없어서인 것 같아요.
선배 갖은 거 다 잃을 거에요.
동영상 세상에 알리십시오.